# 📝 Sprint 1 README

> 아래의 작성 가이드 내용을 참고하여 여러분만의 README를 만들어보세요!

## N111

## N112

## N113

## N114

---

# 🔍 Sprint README 작성 가이드

## 자기 주도적 학습

매일 새로운 개념을 배우는 부트캠프의 흐름에 그대로 몸을 맡겼다가는 무엇을 배웠는지 제대로 기억하지 못하고 길을 잃는 느낌을 받을 수가 있습니다.

그렇다면 어떻게 공부해야할까요?

Section 0에서 **자기객관화 습관**을 길러서 전략적으로 학습해 나아가야한다고 말씀드렸습니다. 

```markup
"오늘 배운 것 중 내가 아는 것과 모르는 것은 무엇인가?"
"안다고 생각하는 개념을 얼마만큼 정확히 설명할 수 있는가?"
```

자신을 객관화하는 과정을 통해 매일 배운 내용을 아는 것과 모르는 것을 구분할 수 있으면 학습 진행 방향과 속도를 올바르게 수정해 나갈 수 있습니다. 이런 과정을 자기주도적 학습이라고 할 수 있습니다. 

---

## 스스로 설명하기

강의 노트 혹은 과제를 풀면서 머리 속으로만 이해했다고 넘어가는 것은 정확하지 않을 수 있습니다. 

복습 방법 중 가장 좋은 것은 **“배운 내용을 설명 해 보기”** 입니다. 스스로 설명해보고 기록하는 과정에서 현재 자신이 아는 것과 모르는 것을 정확하게 구분할 수 있습니다. 

Sprint의 각 노트마다 자신의 학습 경험을 정리하고 아는 것과 모르는 것을 회고하는 시간을 가져봅시다.
그 과정에서 자신이 무엇을 모르는지 안다면 더욱 효율적으로 공부할 수 있을 것입니다.

---

## 기대효과

1. 매 노트마다 여러분들이 배운 개념을 스스로 정리하고 기록하는 과정에서 글쓰기 훈련을 할 수 있습니다.
2. 여러분들 아는 것과 모르는 것을 구분해낼 수 있습니다.
3. 이를 기반으로 향후 추가 학습 계획을 구체적으로 세울 수 있습니다.
4. 여러분들의 계정으로 Fork한 Sprint 별 Repository가 여러분들만의 학습 콘텐츠가 될 수 있습니다. 
5. 깃헙 README 작성 방법과 마크다운 문법에 익숙해질 수 있습니다. 

---

## 이렇게 활용하세요

‼️ 매일 혹은 매 스프린트가 끝날 때마다 아래 질문에 답하고 README를 정리해보세요.

```markup
1. 오늘 노트에서 새롭게 배운 개념은 무엇인가요?
2. 새롭게 배운 개념을 주요 키워드 위주로 요약합니다.
3. 학습 내용 중 이해가 가지 않는 키워드는 무엇인가요?
```

1. 학습한 내용 중 명확하게 이해가 되지 않거나 설명이 어려운 개념/키워드를 추가 학습이 필요한 필요한 키워드로 정리해보세요. 
2. 향후 이 키워드의 설명을 작성하는 것을 목표로 추가 학습 계획을 세워보세요.
3. 섹션이 다 끝난 후 섹션 리뷰 기간에는 모든 키워드를 다시 보고 설명을 채워넣으면서 섹션을 마무리해보세요.

---

## 작성 예시
> 아래의 작성 예시는 정답이 아닙니다! 여러분이 편한 방식대로 자유롭게 포맷을 구성하여 작성해주세요 🙏
### N111 EDA (1)

### 오늘의 키워드
- EDA
- Pandas 메서드 활용
- Feature Engineering
- Business Insight

### 개념 정리
**EDA는 무엇인가?** </br>
EDA는 본격적으로 분석에 들어가기에 앞서 데이터에 대해 뜯어보는 과정 -> 시각화, 통계치 활용할 수 있음

**EDA가 왜 필요하지?** </br>
EDA없이 바로 분석에 들어가는 것은 재료에 대해 살펴보지 않고 요리를 하는 것 </br>
우리가 분석을 하는 이유는 **데이터 안에서 유의미한 Insight를 얻기 위함**인데, 데이터에 대한 이해 없이 이러한 목적을 달성할 수 없음 </br>
+) 문제 정의 과정이나 데이터 수집 과정에서 발견하지 못했던 **문제들을 발견**할 수 있음 (GIGO랑 연결되는듯?)

**Feature Engineering** </br>
주어진 column들을 재조합하여 의미있는 feature를 만들어내는 과정

### Lecture Note에서 나온 코드 정리
- `.shape`: 데이터프레임의 행과 열 개수 파악
- `.info()`: 데이터의 개괄적인 특징 파악 (column 이름, 결측치 여부, 데이터 타입)
- `.groupby()`: 특정 column을 기준으로 정렬해주는 함수
  - [관련 레퍼런스](https://rfriend.tistory.com/383)
- `.append()`: 데이터프레임 합치기 (리스트에 넣을 때에도 쓸 수 있음)
- `.query()`: 데이터프레임에서 필요한 부분 필터링 할 때 사용

### 좀 더 찾아봐야 하는 내용
- [ ] `.info()`랑 `.describe()`랑 어떤 차이가 있는지
- [ ] `seaborn`, `matplotlib` 라이브러리 활용한 시각화 구현 방법
- [ ] `.query()` 잘 사용하는 방법 -> 너무 어려움...ㅠㅠ
