# 📝 Sprint 2 README

> 아래의 작성 가이드 내용을 참고하여 여러분만의 README를 만들어보세요!

## N121

## N122

## N123

## N124

---

# 🔍 Sprint README 작성 가이드

## 자기 주도적 학습

매일 새로운 개념을 배우는 부트캠프의 흐름에 그대로 몸을 맡겼다가는 무엇을 배웠는지 제대로 기억하지 못하고 길을 잃는 느낌을 받을 수가 있습니다.

그렇다면 어떻게 공부해야할까요?

Section 0에서 **자기객관화 습관**을 길러서 전략적으로 학습해 나아가야한다고 말씀드렸습니다. 

```markup
"오늘 배운 것 중 내가 아는 것과 모르는 것은 무엇인가?"
"안다고 생각하는 개념을 얼마만큼 정확히 설명할 수 있는가?"
```

자신을 객관화하는 과정을 통해 매일 배운 내용을 아는 것과 모르는 것을 구분할 수 있으면 학습 진행 방향과 속도를 올바르게 수정해 나갈 수 있습니다. 이런 과정을 자기주도적 학습이라고 할 수 있습니다. 

---

## 스스로 설명하기

강의 노트 혹은 과제를 풀면서 머리 속으로만 이해했다고 넘어가는 것은 정확하지 않을 수 있습니다. 

복습 방법 중 가장 좋은 것은 **“배운 내용을 설명 해 보기”** 입니다. 스스로 설명해보고 기록하는 과정에서 현재 자신이 아는 것과 모르는 것을 정확하게 구분할 수 있습니다. 

Sprint의 각 노트마다 자신의 학습 경험을 정리하고 아는 것과 모르는 것을 회고하는 시간을 가져봅시다.
그 과정에서 자신이 무엇을 모르는지 안다면 더욱 효율적으로 공부할 수 있을 것입니다.

---

## 기대효과

1. 매 노트마다 여러분들이 배운 개념을 스스로 정리하고 기록하는 과정에서 글쓰기 훈련을 할 수 있습니다.
2. 여러분들 아는 것과 모르는 것을 구분해낼 수 있습니다.
3. 이를 기반으로 향후 추가 학습 계획을 구체적으로 세울 수 있습니다.
4. 여러분들의 계정으로 Fork한 Sprint 별 Repository가 여러분들만의 학습 콘텐츠가 될 수 있습니다. 
5. 깃헙 README 작성 방법과 마크다운 문법에 익숙해질 수 있습니다. 

---
## FAQ

Q : 블로그 작성을 해도 괜찮은가요?

A : 네. 다만 저희가 확인할 수 있도록 Sprint Readme 작성 후 그 내용을 바탕으로 블로그를 작성해보세요.

Q : Daily Reflection과는 어떤 차이가 있나요?

A : Daily Reflection은 여러분들이 적은 내용이 누적되지 않고 휘발되어 버리는 경향이 있습니다. 또한 TIL만 적기 때문에 길게 설명해볼 기회가 없죠. 일단 Readme를 작성한 후 이를 기반으로 Daily Reflection 키워드를 기록하세요.

---

## 이렇게 활용하세요

‼️ 매일 혹은 매 스프린트가 끝날 때마다 아래 질문에 답하고 README를 정리해보세요.

```markup
1. 오늘 노트에서 새롭게 배운 개념은 무엇인가요?
2. 새롭게 배운 개념을 주요 키워드 위주로 요약합니다.
3. 학습 내용 중 이해가 가지 않는 키워드는 무엇인가요?
```

1. 학습한 내용 중 명확하게 이해가 되지 않거나 설명이 어려운 개념/키워드를 추가 학습이 필요한 필요한 키워드로 정리해보세요. 
2. 향후 이 키워드의 설명을 작성하는 것을 목표로 추가 학습 계획을 세워보세요.
3. 섹션이 다 끝난 후 섹션 리뷰 기간에는 모든 키워드를 다시 보고 설명을 채워넣으면서 섹션을 마무리해보세요.

---

## 작성 예시
> 아래의 작성 예시는 정답이 아닙니다! 여러분이 편한 방식대로 자유롭게 포맷을 구성하여 작성해주세요 🙏
### N124 AB Test

### 오늘의 키워드
- AB Test
- Control Group, Experimental Group
- AB Test를 위한 사전 체크 리스트

### 개념 정리

- AB Test
  - 대조군 (`Control Group`)과 실험군 (`Experimental Group`)으로 나눈다.
  - 특정 UI 혹은 알고리즘의 효과 측정하여 비교하는 방법론<br>
     &rarr; 어떤 버전 (A or B)이 더 효율적인지 선택할 수 있는 데이터 중심의 의사 결정

- AB Test를 위한 사전 체크 리스트
  - Sample Size : 결과에 대한 신뢰
  - 순 방문자수 확인 (중복 제거) : 중요한 단계
  - 진행 기간 : 30일 기한
  - 샘플에서의 전환율
  - 대조군, 실험군의 인원수, 비율

- AB Test 진행<br>
  - 가설 설정 <br>
  
    $H_0: \mu_{old} \ge \mu_{new}$ <br>
    $H_a : \mu_{old} < \mu_{new}$
  
    - H0이 옳은데, 옳지 않다고 잘못 판단할 경우 생기는 에러 (1종 오류) <br>
      &rarr; 5% 보다 작아야 한다 (`p-value < 0.05`) : 귀무가설 기각, 대립가설 채택
  - Bootstrap 이용
  - Binomial Distribution 이용
  - Z-test 이용
  
### 이해 가지 않는 키워드
  - [x] Z-test를 어떻게 AB Test에 사용할 수 있는가

### 추가 학습을 위한 Reference
  - AB Test 적절한 샘플 사이즈
    - https://chaehwan-oh.github.io/2021/12/26/sample-size-calculator-statistics/
  - Sample Size에 따라 p-value 감소하는 이유
    - https://boxnwhis.kr/2016/04/15/dont_be_overwhelmed_by_pvalue.html
  - Sample Size 크다 &rarr; 통계적으로 유의하다? : 통계적 유의성의 함정
    - https://bkshin.tistory.com/entry/DATA-14
